
#### CRM Ad Media

| `type` | `media`   | `channel` | `description`                                                                    |
| ------ | --------- | --------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| `CRM`  | `Email`   | `Email`   |                                                                                  |
|        | `Message` | `SMS`     | `최대 90byte(한글 45자, 영문 90자)`                                                      |
|        |           | `LMS`     | `최대 2,000byte(한글 1,000자, 영문 2,000자)`                                             |
|        |           | `MMS`     | `최대 2,000byte, 이미지 1MB`                                                          |
|        | `AppPush` | `AOS`     | `제목 : 30자(권장), 본문 : 35~150자(권장), 실제 Playload : 4,096bytes`                       |
|        |           | `IOS`     | `제목 : 30자(권장), 본문 : 120~160자(권장), 부제목 : 60자(권장), 실제 Playload : 2,048bytes`       |
|        | `Kakao`   | `알림톡`     | `기본형 \| 부가정보형 \| 채널추가형 \| 복합형 \| 이미지형 \| 강조표기형`                                  |
|        |           | `친구톡`     | `텍스트형 \| 이미지형 \| 와이드형 \| 와이드 아이템리스트형 \| 캐러셀피드형 \| 프리미엄 동영상형 \| 커머스형 \| 캐러셀 커머스형` |
|        |           | `상담톡`     |                                                                                  |




1. 디지털 마케팅 : 불특정 다수를 대상으로 목적을 달성하기 위한 마케팅
	1. 검색 광고(SA) : 특정 키워드 검색 사용자에게 노출
		1. 구글
		2. 네이버
			1. 파워링크 : 네이버 통합검색 및 네이버 내외부의 다양한 영역에 텍스트와 사이트 링크를 노출하는 기본형 검색광고
				1. 파워링크 유형이란? 
					1. 사이트 검색광고를 등록하는 캠페인입니다. 네이버 통합검색 및 네이버 내외부의 다양한 검색 결과에 노출되는 네이버 대표 검색광고 상품입니다. 고객이 광고를 클릭해 사이트에 방문했을 때에만 광고비를 지불하는 종량제 방식의 상품입니다
			2. 쇼핑검색 : 네이버 쇼핑의 검색 결과 화면 등에 상품 이미지와 쇼핑 콘텐츠를 노출하는 판매 유도형 검색 광고
				1. 쇼핑검색 유형이란?
					1. 쇼핑검색광고는 상품을 탐색하고 구매하고자 하는 이용자에게 광고주의 상품과 메시지를 효과적으로 홍보할 수 있는 쇼핑 특화 검색광고 상품입니다. 네이버 통합검색의 쇼핑 영역과 네이버 쇼핑검색 결과 페이지에 노출되며, 다양한 콘텐츠 매체에서 더 많은 이용자를 만날 수도 있습니다.
			3. 파워컨텐츠 : 블로그, 포스트, 카페 콘텐츠를 네이버 통합검색 결과 및 콘텐츠 지면에 노출하는 정보 제공형 검색광고
				1. 파워컨텐츠 유형이란?
					1. 콘텐츠 검색광고를 등록하는 캠페인입니다. 네이버 PC/모바일 통합검색 결과 페이지의 VIEW, 스마트블록 영역 및 모바일 콘텐츠 지면에 제목, 설명 등의 정보와 썸네일 이미지가 함께 노출됩니다.
			4. 브랜드검색/신제품검색 : 상호와 같은 브랜드 연관 키워드(브랜드 검색) 또는 제품 및 서비스 관련 일반 키워드(신제품 검색)로 검색했을 때 네이버 통합 검색 결과에 다양한 콘텐츠를 노출하는 브랜딩형 검색광고
				1. 브랜검색 유형이란?
					1. 브랜드 검색/신제품 검색 광고를 등록하는 캠페인입니다. 브랜드 이름 또는 브랜드와 연관성이 높은 키워드로 검색했을 때 해당 브랜드의 광고 콘텐츠를 다양한 이미지와 함께 네이버 통합검색 결과의 상단에 노출하는 콘텐츠 검색형 광고 상품입니다.
				2. 신제품검색 유형이란?
					1. 제품 및 서비스를 지칭하는 일반 키워드로 검색했을 때 최근 6개월 이내에 출시한 신제품 관련 이미지와 동영상, 상품 설명을 네이버 모바일 통합검색 결과의 상단에 노출하는 브랜딩 유형 검색 광고 상품입니다.
			5. 플레이스 : 네이버 스마트 플레이스의 업체 정보를 네이버 통합검색 결과 및 콘텐츠 지면에 노출하는 지역 정보 광고
				1. 플레이스 유형이란?
					1. 지역 소상공인을 위한 광고를 등록하는 캠페인입니다. 네이버 스마트 플레이스에 등록된 업체 정보를 연동해 원하는 지역에서 업체 이름등의 정보와 이미지가 함께 네이버 통합검색 결과 및 콘텐츠 지면에 노출됩니다.
		3. 카카오 모먼트
		4. 애플서치애드
	2. 디스플레이 광고(DA) : 웹/앱 등에 이미지/텍스트/동영상 형태로 노출
		1. 구글 디스플레이
		2. 카카오 모먼트
	3. 네이티브 광고(NA) : 소셜미디어 채널에 콘텐츠 형태로 노출
		1. 페이스북
			1. 단일이미지 or 동영상 : 단일 이미지나 동영상 또는 여러 이미지가 포함된 슬라이드쇼
			2. 슬라이드 : 스크롤 가능한 이미지 또는 동영상 2개 이상
			3. 컬렉션 : 전체 화면 모바일 환경에서 열리는 제품 그룹
		2. 인스타그램
		3. 유튜브
		4. 틱톡
	4. 제휴 마케팅 : 블로거, 인플루언서 등 제휴 파트너 활용
		1. 블로그
		2. 인스타그램
2. CRM 마케팅 : 기존 고객과의 관계를 유지하고 재구매·재방문을 유도하기 위한 1:1 맞춤형 커뮤니케이션
	1. 이메일
	2. 앱 푸시
		1. AOS
		2. IOS
	3. 카카오톡
		1. 알림톡
			1. 기본형 : 한/영 구분없이 1,000자까지 입력 가능(개인화된 텍스트 영역은 #{변수}로 작성)
			2. 부가정보형
				1. (1) 고객에게 고정적인 부가 정보에 대한 안내가 지속적으로 필요한 경우 사용할 수 있습니다.
					1. 알림톡 메시지의 본문 하단에 노출되며, 이용안내 등 보조적인 정보메시지에 대해 안내가 가능합니다.
					2. 부가정보는 최대 500자로 변수 사용이 불가능하며, URL은 포함 가능합니다.
					3. 광고성 요소와 동시에 사용 가능하며, 부가정보 와 광고성 문구 총 500자로 제한되고, 본문과 합쳐 총 1,000자를 넘을 수 없습니다.
					4. 해당 영역은 본문과 버튼 사이 Description영역에 노출되며, 본문 대비 사이즈 -1pt, 컬러차가 자동 적용됩니다.
				2. (2) 매월 정기적으로 발송되는 메시지 하단에 광고 메시지가 링크로 포함 된 경우 사용할 수 있습니다.
					1. 매월 1회 정기적으로 발송되는 정보성 메시지에는 “카드사의 청구서”, “유료 멤버쉽의 월 갱신 안내”, “매월 신용정보 변동 종합 안내” 등이 해당됩니다.
					2. 광고 메시지는 변수 사용과 url 포함이 불가능하며, 페이지 이동은 WL(웹링크) 버튼 타입이 사용됩니다. (본문과 합쳐 총 1,000자를 넘을 수 없음)
					3. 이벤트에 대한 간단한 안내 외의 ‘아래 버튼을 누르시면 이벤트(또는 광고) 페이지로 이동합니다.’를 필수로 안내해야 합니다.
					4. 해당 영역은 본문과 버튼 사이 Description영역에 노출되며, 본문 대비 사이드 -1pt, 컬러차가 자동 적용됩니다.
			3. 채널추가형 : 비광고성 메시지 하단에 카카오톡 채널 추가가 포함 된 경우 사용
				1. 안내 멘트는 최대 80자로 변수 사용과 url 포함이 불가능합니다. (본문과 합쳐 총 1,000자를 넘을 수 없음, 부가정보형과 동시 사용 가능)
				2. 카카오톡 채널추가의 경우, 카카오톡 채널명을 제외한 영역은 아래 문구만 사용해야 하며, 수정이 불가능합니다. -채널 추가하고 이 채널의 마케팅 메시지 등을 카카오톡으로 받기
				3. 카카오톡 채널 추가는 AC(채널추가) 버튼 타입을 사용하며, 기타 수신동의는 WL(웹링크) 버튼 타입 사용을 사용합니다.
				4. 해당 영역은 본문과 버튼 사이 Description영역에 노출되며, 본문 대비 사이드 -1pt, 컬러차가 자동 적용됩니다.
			4. 복합형 : 부가정보형과 채널추가형을 동시에 사용하는 경우 복합형을 사용
			5. 이미지형 : 메시지가 포맷화된 정보성 메시지를 안내하기 위한 용도로 이미지형 알림톡을 사용
				1. 1) 이미지 알림톡 서비스 기준
					1. 이미지 알림톡은 정보성 메시지로 수신자에게 반드시 전달되어야 하는 정보만 발송이 가능합니다. 따라서, 광고성 메시지는 발송이 불가능하며, 이미지에도 광고성 내용은 포함 될 수 없습니다.
					2. 알림톡에 포함될 수 있는 이미지는 발송 주체 또는 발송 주체의 톡 채널 프로필을 대표하는 이미지, 메시지의 목적을 표현하는 이미지로 제한하며, 본문과 관련성이 떨어지거나 반드시 전달되어야 하는 내용은 포함 될 수 없습니다.
					3. 강조표기형과 동시에 사용할 수 없으며, 카카오톡 8.7.5 버전(안드로이드, iOS 공통) 이상에서만 노출됩니다.
					4. 이미지 알림톡은 템플릿 당 하나의 고정된 이미지만 사용 가능하며, 이미지 제작 가이드를 준수하여야 합니다.
				2. 2) 고정형 이미지 알림톡 제작 가이드
					1. (1) 공통 가이드
						1. 템플릿 당 하나의 고정 이미지만 사용 가능
						2. 권장 사이즈/파일형식/파일 용량 : 800×400px /JPG, PNG / 최대 500KB
						3. 가로:세로 비율이 2:1 아닐 경우, 가로 500px, 세로 250px 이하일 경우 업로드 불가
						4.  이미지 클릭 시 링크 연결 불가
					2. (2) 로고형 이미지
						1. 해당 채널의 가로형 로고를 활용해 메시지의 주목도를 높이고 브랜딩
						2. 이미지 배경: #F9F9F9 만 사용 가능
						3. 이미지 배치: 센터 가이드라인 내 로고 로고 배치
					3. (3) 텍스트 혼합형 이미지
						1. 주요 내용을 텍스트로 표현, 내용을 보조하는 아이콘이나 오브젝트 이미지를 활용하는 유형
						2. 이미지 배경: #F9F9F9 만 사용 가능
						3. 이미지 배치: 좌상단에 주요 내용 텍스트, 우하단에 아이콘 또는 오브젝트 삽입
						4. 텍스트 기준: 최대 2줄 / 20자 노출을 지향
					4. (4) 아이콘형 이미지
						1. 메시지 내용의 상태를 아이콘으로 표현하고 간략한 텍스트로 보조하는 유형
						2. 이미지 배경: #F9F9F9 만 사용 가능
						3. 이미지 배치: 센터 가이드라인 내 아이콘 및 텍스트 배치
						4. 텍스트 기준: 최대 1줄 / 최소 2자~최대 9자 이하의 텍스트 노출
			6. 강조표기형 : 알림톡 내용에서 강조가 필요한 내용을 말풍선 상단 영역에 강조하여 표현 가능
				1. 1) 타이틀 가이드 (말줄임 처리가 되지 않는 길이로 발송 권장)
					1. (1) Title : 본문의 내용 중, 고객에게 강조하여 표현할 내용
						1. a. 안드로이드: 최대 2줄 23자(24자부터 말줄임 처리)
						2. b. iOS: 최대 2줄 27자(28자부터 말줄임 처리)
					2. (2) Subtitle : Title에 어떤 내용이 들어가는지에 대한 부연 설명
						1. a. 안드로이드: 최대 18자(19자부터 말줄임 처리)
						2. b. iOS: 최대 21자(22자부터 말줄임 처리)
				2. 2) 적용 조건
					1. Title과 Subtitle은 함께 등록되어야 하며, 각각 단독으로 노출될 수 없음
					2. Subtitle은 변수 등록 불가
		2. 친구톡
			1. 텍스트형 : 한/영 구분 없이 띄어쓰기 포함 1,000자 텍스트 + 링크버튼 최대 5 (세로배열)
			2. 이미지형 : 한/영 구분 없이 띄어쓰기 포함 400자 텍스트 + 이미지 1장 + 링크 버튼 최대 5 (세로배열)
			3. 와이드형 : 한/영 구분 없이 띄어쓰기 포함 76자 텍스트 + 이미지 1장 + 링크 버튼 1개
			4. 와이드 아이템리스트형 : 한/영 구분 없이 띄어쓰기 포함 25자 텍스트 + 이미지 아이템 3~4개 + 링크 버튼 최대 2개 (가로정렬)
			5. 캐러셀피드형 : 한/영 구분 없이 띄어쓰기 포함 '제목' 20자 텍스트 + '문구' 180자 텍스트 + '이미지 + 링크 버튼 2개(가로정렬)'로 구성된 아이템 최대 10개
			6. 프리미엄 동영상형 :  한/영 구분 없이 띄어쓰기 포함 '헤더' 20자 텍스트 + '문구' 76자 텍스트, + '카카오TV에 업로드된 영상' 1개 + 링크 버튼 1개
			7. 커머스형 : 한/영 구분 없이 띄어쓰기 포함 '제목' 30자 텍스트 + '부가정보' 34자 텍스트 + 링크 버튼 최대 2개 (가로정렬)
			8. 캐러셀 커머스형 : 한/영 구분 없이 띄어쓰기 포함 '제목' 30자 텍스트 + '부가정보' 34자 텍스트 + 링크 버튼 최대 2개 (가로정렬)로 구성된 아이템 최대 10개  


